المدرب: لجعله قابلاً
للإفلات ، يتعين علينا الانتقال
إلى الجملة ، أو إلى المكون الموجود في تطبيقنا
، والذي يجب أن يعمل في النهاية كهدف سحب.
لذا فإن فئة Project List هي الفقرة
الصحيحة وهناك يمكننا تنفيذ
الواجهة الثانية
التي أضفناها ، واجهة Drag Target.
الآن ، تمامًا مثل الواجهة القابلة للسحب
، يجبرنا هذا على إضافة طرق معينة.
لكي نكون دقيقين هنا ، نحتاج إلى إضافة معالج السحب فوق معالج الإسقاط
ومعالج الإسقاط ومعالج ترك السحب.
لذا ، لنفعل ذلك.
ربما كل شيء هنا أدناه منشئ التكوين أعلاه.
المكان الدقيق متروك
لك ، ترتيب الأساليب لا يهم.
سأضيف هنا السحب فوق المعالج
، حيث نحصل على حدث السحب.
سأضيف بعد ذلك معالج الإسقاط هنا
، حيث نحصل أيضًا على حدث السحب.
وأخيرًا وليس آخرًا ، معالج السحب والسحب
الآن هذه الأحداث ، بالمناسبة ، تحتوي على أنواع مختلفة من البيانات
، لكنها كلها تستند إلى نوع الحدث الأساسي للحالة.
الآن لدينا عدة أشياء مختلفة للقيام بها.
لنبدأ مع السحب فوق المعالج ربما.
في معالج السحب ، أريد تغيير مظهر الصندوق الخاص
بي أو القائمة غير المرتبة هناك ، لتصور
أن هذه منطقة قابلة للإفلات.
لأنه في الوقت الحالي عندما نسحب عنصرًا ، لا نحصل
على أي فكرة عن المكان الذي يمكننا إسقاطه فيه ، أليس كذلك؟
لا شيء يتغير في واجهة المستخدم ، لذلك أريد تغيير هذا.
لتغيير هذا ، سأضيف عبارة css معينة إلى القائمة غير المرتبة
، والتي تجدها في التطبيق. المغلق.
الجملة المنسدلة التي ستغير لون الخلفية
وبالتالي هنا ، كبداية ، نحتاج فقط للوصول
إلى عنصر القائمة غير المرتب.
يمكننا القيام بذلك عن طريق الوصول إلى هذا العنصر ، querySelectror uL
وإضافة علامة تعجب لأنه ستكون هناك دائمًا قائمة غير
مرتبة هناك ، حتى لو لم تكن تحتوي
على عناصر حتى الآن.
علينا فقط التأكد من أن هذه الكلمة الرئيسية تعمل
هنا ويمكننا القيام بذلك عن طريق الربط التلقائي
هنا للتأكد من أن هذه الكلمة الأساسية مرتبطة
بالفقرة المحيطة.
ثم مع تحديد عناصر القائمة ، يمكننا
استخدام خاصية قائمة الجملة لعناصر dom ، لذلك فهذه
هي Vanilla JavaScript هنا مرة
أخرى ، واستدعاء طريقة add هناك لإضافة جملة droppable
إليها.
الآن مع ذلك ، علينا بالطبع التأكد
من أن dragOverHandler قد تم إطلاقه بالفعل عندما نسحب
شيئًا ما فوق هذا العنصر هنا ، فوق هذا القسم المعروض.
للقيام بذلك في طريقة التهيئة ، حيث لدينا بالفعل
مستمع واحد هنا ، يستمع إلى تغييرات حالتنا ، سأقوم
أيضًا بتسجيل المستمعين على العنصر نفسه.
أول EventListener هو ، بالطبع ، حدث السحب
وسأربط هذا بـ dragOverHandler
، مما لا يثير الدهشة.
ثم سأكرر هذا لأنني أريد أيضًا الاستماع
إلى حدث dragLeave وربط هذا بـ dragLeaveHandler
وحدث Drop وربط هذا بـ dropHandler لأننا
سنحتاج ذلك أيضًا لاحقًا.
لذلك ، مع ذلك ، لدينا هذا السحب فوق مستمع الحدث و dragOverHandler
متصل ، ولكن لدينا أيضًا بعض
الأخطاء في الكود الآن.
حسنًا ، يجب أن تكون هذه هي كائنات الأحداث غير المستخدمة
هنا ، لذا في الوقت الحالي ، لإرضاء الكتابة المطبوعة
، دعنا نفرغها فقط.
سنحتاجها لاحقًا ، ولكن في الوقت الحالي ، لإنجاز هذا
العمل ، دعنا نفرغها باستخدام الشرطات السفلية
هنا لنخبر الكتابة المطبوعة ، "نحن بخير
لا نستخدمها في الوقت الحالي. الآن هذا يتم تجميعه والآن مرة أخرى في
المشروع ، عندما نضيف مشروعًا
جديدًا هنا ، وأقوم بسحب هذا ، ترى عندما أسحب هذا على المشاريع المنتهية ،
الخلفية هنا باللون الأزرق الفاتح.
هنا على المشاريع النشطة ، حصلت على وردة
فاتحة ، مثل اللون الوردي الخفيف.
فقط لإظهار هذا مرة أخرى ، إذا قمت بإعادة التحميل
، فسترى الآن لدينا خلفيات بيضاء في المشاريع
، عفوًا ، وبمجرد أن أبدأ في السحب ، يحصل هذا هنا على خلفية وردية
فاتحة وعندما أسحبها فوق المشاريع المنتهية ، تتغير خلفية
الصندوق إلى الأزرق الفاتح.
الآن لا يتغير أبدًا إلى اللون الأبيض لأننا لم نقم بإزالة هذا البند
القابل للإسقاط مطلقًا ، ولكنه خطوة أولى.
بالطبع ، لا يزال الإسقاط لا يعمل.
إسقاطه هنا لا يضيف المشروع
لأنه كيف ذلك؟
لم نضف أي منطق لهذا.
لذلك دعونا نتأكد أيضًا من تحديث
التصميم عندما نتوقف ، عندما نترك العنصر.
عندما نسحبه هنا ثم نذهب بعيدًا.
تأكد من اختفاء الخلفية الزرقاء في هذه الحالة
، هذا ما أريد القيام به بعد ذلك.
لذلك يمكننا استخدام dragLeaverHandler
هنا لأن ذلك سيطلق عندما نترك
هذا العنصر مع العنصر المسحوب.
الآن هناك بالطبع أريد أيضًا
الوصول إلى القائمة غير المرتبة ، لذلك سأنسخ هذا الرمز ، ولكن
بعد ذلك ، أريد إزالة الجملة القابلة للإفلات.
يجب علينا الآن أيضًا ربط هذا تلقائيًا بحيث تشير
هذه الكلمة الأساسية هنا إلى الجملة المحيطة.
إذا حفظنا ذلك ، نضيف عنصرًا جديدًا هنا.
دعنا نعطيها محاولة.
إذا بدأت في السحب
، سترى أن لدينا خلفيتنا هنا وإذا غادرت ، ستختفي.
حتى الآن الخلفية تم تحديثها بالفعل.
ترى بعض الخفقان هنا لأن حدث dragLeave
ينشط أيضًا إذا انتقلت من وضع مؤشر الماوس
فوق الخلفية إلى وضعه فوق عنصر تم عرضه ،
ولكن يجب أن يكون ذلك جيدًا هنا.
انها ليست مشكلة كبيرة هنا.
لذا في الواقع ، لقد حصلنا على التأثير المطلوب ، كما يمكنني القول.
لذلك يتم تحديث واجهة المستخدم بالطريقة التي يجب أن يتم
تحديثها الآن ، ولكن بالطبع لا يمكننا إسقاط البيانات
ونقلها حقًا ، لذلك ستكون هذه هي الخطوة
التالية.